# 美媒：CEO辞职，波音进行史上最大规模改革

# 美媒：CEO辞职，波音进行史上最大规模改革

【环球时报报道 记者
李萌】“这是波音百年历史上最大规模的改革之一。”彭博社在25日报道中称，在737MAX客机发生品控问题后，波音在当地时间25日宣布了人事变动决定。包括首席执行官戴夫·卡尔霍恩在内的3人将卸任。

该消息一出，资本市场就予以了积极的回应。《华尔街日报》称，波音的股票价格在周一上涨了约1%。但自今年以来，波音的股价已整体下跌约25%，近期在190美元左右波动。

彭博社报道称，波音官网25日先后发布两则公告，宣布公司董事会及管理层变动一事。公告称，戴夫·卡尔霍恩决定在2024年年底辞去CEO职务。在此之前，他将协助指导波音公司应对美国联邦航空管理局对其工厂运营的前所未有的审查，以及与其最大工会进行劳资谈判。此外，波音董事会主席拉里·凯尔纳不打算在即将举行的年度股东大会上竞选连任。董事会选举高通公司前CEO史蒂夫·莫伦科普夫接替他担任独立董事会主席，莫伦科普夫还将率领董事会挑选波音公司下一任CEO。

商用飞机制造部门的负责人斯坦·迪尔立即辞职，由首席运营官斯蒂芬妮·波普接任，后者被视为卡尔霍恩的潜在继任者。据《华尔街日报》报道，波普是在波音工作了30年的资深员工，她曾在波音多个部门任职，担任过商用航空业务和服务部门的财务主管。

据称，波音公司CEO其他潜在的人选包括通用电气公司首席执行官拉里·卡尔普，开利集团主席兼首席执行官季岱维，Spirit
AeroSystems首席执行官帕特里克·沙纳汉，以及美国航空董事长、波音公司前财务主管格雷格·史密斯等。

彭博社称，波音领导层变动是在上周末的董事会会议上正式确定的，已持续讨论了几个月。董事们希望在公司发布年度股东委托书之前发出重组信号。

2024年波音飞机意外频发，市场信心受创。美媒认为，波音公司的新管理层面临着无数挑战——刑事调查、财务状况恶化、监管审查、市场份额输给竞争对手空客等。他们还必须让购买其飞机的航司和乘坐飞机的消费者相信波音飞机是安全的。这次领导层“重置”让波音有机会通过采取大胆的战略举措解决持续已久的问题。

